مدينة تقع على الحدود الهولندية الالمانية
ويمر بيها نهر مويزة
وفي العام 2013 حازت على لقب احسن مركز مدينة في هولندا
تقع فينو في جنوب شرق هلوندا
بالقرب من الحدود الالمانية في مقاطعة ليمبورغ
وصلنا لمدينة فينلو
وخلفي توجد المحطة الرئيسية
واذا اردتم ان تزورها من الالماينة فيمكنكم استعمال تكت
يوصلكم للحدود الالمانية
ثم يمكنكم شراء تكت اضافي
ب 2.7 يورو يوصلكم لها
مدينة جدا جميلة
يمكنكم التمييز انكم وصلتم الى هولندا
من عدد الدراجات الهواءية فيها
عندك خروكم من المحطة الرئيسية تجدون بمقابلكم متحف لمبورغس
هو متحف فريد بلوحاتها
وبه فقرة جميلة وهي اخذكم بجولة عبر فيديو مدته 25 دقيقة
يرجعكم 150 الف سنة بالتاريخ
يعود تاريخ نشاءة المدينة الى العام 1343
فهي ممر تجاري قديم
وتعتبر اليوم واحده من اهم الروابط الرئيسية
في حركة البضاعة الاوروبية
وتعتبر فينلو منطقة حضرية وريفية بنفس الوقت
وبسنة 2012 استضافة المدينة اكبر معرض للبستنة في العالم
الشي الجميل في انه اسواقها مفتوحة يوم الاحد على العكس من المانيا
فاذا احتجتم اي شيء يوم الاحد يمكنكم التسوق من هنا
مقابل مركز البلدية يوجد هذا الكرسية ككرسي العرش
انا صرت الملكة
وهنا المصور والملك عمار جالس على العرش
وتوجد ايضا مقابل مبنى البلدية هذه المقاهي في نفس الساحة
تم بناء مركز البلدية بين العام 1597 - 1601
ويوجد المبنى في قلب المدينة في وسط السوق
طبعا المكان جدا جميل ويمكنكم رؤوية القوارب
والدراجات الهوائية فوق الجسر
مكان جدا جميل لاخذ استراحة
تتصل فينلو بالمانيا من خلال طريقين سريعين هما
A40 , A61
واللذي يربطاها بدسلدورف وكولن ومنطقة الرور
وتبعد عنهم ساعة واحدة فقط
طبعا بهذه الساحة يوجد البريمارك خلفي
والميديا ماركت امامي
اذا تسوقتكم من هنا فلن تتعبوا
فينلو هي اول مدينة في العالم تتبع مبدئ من المهد الى المهد
المبني على انتاج مواد قابلة لاعادة التدوير بنسبة 100%
صحيح فينلو مدينة هولندية ولكن اغلب اللذين يتحدثون هنا اما الماني او عربي
في العالم 1939 قام المان بخطف اثنان من عملاء المخابرات البريطانية
من مدينة فيلنو
على اثر محاولة الفاشلة
واستخدمت هذه الحادثة
كمبرر لاحتلال هولندا
وعرفت هذه الحادثة باسمة حادثة فينلو
المحلات هنا تغلق الساعة 5
ولكن تبقى المقاهي والمطاعم
تعرضت المدينة بين 1939 - 1945 لاضرار كبيرة
نتيجة لمحاولة قوات التحالف قطع جسورها
لقطع خطوط امداد القوات الالمانية
وكلن فشل التحالف بتدميرها
ولكن قامت القوات الالمانية بنفسها بنسف الجسور
لتاخير تقدم قوات التحالف دخل المدينة
ذكرني هذا المحل بالطفولة
هذا ماجد لعبة خشبية
انظروا هنا
طبعا هذا الكرسي موجود بعدة اماكن ليس فقط امام  مركز البلدية
دمرت غارات الحرب العالمية الثانية معضم المباني الاثرية للمدينة
ولكن نجت بعض المباني الاثرية مثل مركز البلدية ومنزل رومر
تعتبر المدينة احد اقدم المدن الهولندية
بسبب موقعها الاستراتيجي حوصرت المدينة عدة مرات
واهمها كان سنة 1702
وبعد حروب نابليون اصبحت فينلو جزء من مملكة هولندا
صحيح فينلو مدينة صغيرة ولكنها تستحق الزيارة
الى هنا تنتهي رحلتنا لليوم
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
لاتنسون تعملونا اعجاب واشتراك
وزوروا صفحاتنا على مواقع التواصل الاجتماعي حكاية مدينة